通过纯函数防止不必要的渲染。

# 纯函数
纯函数三大原则：

 1. 给定相同的输入，总是返回相同的输出；
 2. 过程没有副作用；
 3. 没有额外的状态以来。

- 给定相同的输入，总是返回相同的输出：

    有些情况并不完全依赖与所传入的参数（如Math.random()），有些情况在不同的输入下仍有相同的输出，这种从概念来说都是传唤书。

- 过程没有副作用：

    也就是说在纯函数中我们不能改变外部状态。

    Immutable概念：让参数中的引用重新复制。

- 没有额外的状态依赖：

    指方法内的状态都只在方法的生命周期内存活，这以为这我们不能在方法内使用共享变量。

React组件本身就是纯函数。

# PureRender

PureRender中的Pure值得就是组件满足纯函数的条件，即组件的渲染是被相同的`props`和`state`渲染进而得到相同的结果。这个概念与上述给定的相同的输入，它总是返回相同的一直输出。

1. PureRender本质

    官方提供了`react-addons-pure-render-mixin`插件。其原理为重新实现了`shouldComponentUpdate`生命周期方法，让当前传入的`props`和`state`与之前的作浅比较，如果返回false，那么组件就不会执行`render`方法。

    PureRender对Object只做了引用比较，并没有作值比较。PureRender源代码中支队新旧`props`作了浅比较。

2. 运用PureRender

    利用`createClass`构建组件时，可以使用官方的插件，其名为`react-addons-pure-render-mixin`。此外，用ES6 classes语法一样可以使用这个插件，比如：
    ```
    import React,{Component} from 'React'
    import PureRenderMixin from 'react-addons-pure-render-mixin'

    class App extends Component{
        constructor(props){
            super(props)

            this.shoudComponentUpdate = PureRenderMixin.shoudComponentUpdate
        }

        render(){
            return <div className={this.props.className}>foo</div>
        }
    }
    ```

    在组件开发过程中，要尽可能地满足Pure，这样才能保证对相应的变更做出最少的渲染。

3. 优化PureRender

    如果`props`或`state`中有一下几种类型的情况，那么无论如何，它都会出发PureRender为true。

    - 直接为props设置对象或数组

        每次调用React组件其实都会重新创建组件。就算传入的数组或对象的值没有改变，它们引用的地址也会发生改变，它们引用的地址也会发生改变。比如，下面为Account组件设置一个`style prop`： `<Account style={color:'black'}/>`
        

       

        这样设置prop，则每次渲染时`style`都是新对象。对于这样的赋值操作，我们只需要提前赋值成常亮，不直接使用字面了即可。再比如，我们`style prop`设置一个默认值也是一样的道理：

        ```
        <Account style={this.props.style||{}}>
        ```

        此时，我们会只需要将默认值保存成同一份引用，就可以避免这个问题：

        ```
        const defaultStyle={}
        <Account style={this.props.style||defaultStyle}>
        ```
    
        同时，像在`props`中为对象或数据计算新值会使PureRender无效：

        ```
        <Item items={this.props.items.filter(item=>item.val>30)}>
        ```

    - 设置props方法并通过事件绑定在元素上

        要把方法的每一次绑定放在构造器内。

    - 设置子组件

        对于设置了子组件的React组件，在调用`shouldComponentUpdate`时，均返回`true`。




